---
title: 宁夏水文监测技术装备迈向现代化
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/02-28/10375737.shtml
---

# 宁夏水文监测技术装备迈向现代化

中新网银川2月28日电 (记者 于晶)2月28日，记者从宁夏回族自治区水利厅获悉，宁夏大江大河水文监测系统及国家基本水文测站提档升级工程，水库矩阵建设及水雨情、水安全监测项目两个项目已基本建设完成。

据悉，两项工程总投资1.74亿元，其中国债投资约1.52亿元，国债资金完成率和支付率均实现100%。当前已进入设备调试比测阶段。这些项目的成功实施不仅提升了宁夏水文监测和预警能力，也为区域水资源管理和防洪抗旱工作奠定了坚实的基础，标志着宁夏在水文现代化建设方面迈出了坚实的一步。

水文监测系统是人们防御水旱灾害、进行水资源管理的“眼睛”和“耳朵”。2024年，宁夏大江大河水文监测系统及国家基本水文测站提档升级工程实施，总投资0.3044亿元，完成了10处省界水文站、8处国家基本水位站、107处国家基本雨量站、水文应急机动测验队、水文业务系统升级改造。加强雷达、视频在线监测等新技术、新装备在水文监测中的应用，提升了水文自动化、信息化及智能化监测能力。

宁夏水文水资源监测预警中心相关负责人告诉记者，水库矩阵建设及水雨情、水安全监测项目总投资1.4355亿元，对283座水库安装了变形、渗流压力、雨水情等安全监测设备，建立了宁夏水库安全监测预警平台，初步实现水库运行管理数据信息的互联互通、在线分析、预报预警，为水旱灾害防御、水库安全提供可靠的数据支撑，更是水资源管理实现科学化、精准化的有力支撑。(完)

